ကဲအခုကြ်န္ေတာ္တို ့အပို္င္းကိန္းေတြကိုနမူနာအေနနဲ ့ေျမွာက္ၾကည့္ရေအာင္။
အခုေျမွာက္မွာက အနွုတ္ ၇ အေျမွာက္ ၄၉ပိုင္း ၃ပိုင္း
သင္ေျပာမွာက ကြ်န္ေတာ္ဒီမွာအပိုင္းကိန္းေတြကိုမျမင္ဘူးလုိ ့ေပါ။့
ဒါေတြက ကိန္းျပည့္ေတြနဲ ့ဆင္တူတယ္။
သင္ထင္တာက အႏွုတ္ ၇ သည္ ၁ပိုင္း ၇ပိုင္းအေနနဲ ့ေရးႏိုင္ျပီးေတာ့
သူကအေပါင္း အျဖစ္နဲ ့ ၄၉ပို္င္း ၃ပိုင္းနဲ ့ေျမွာက္ႏိုင္မယ္ေပါ့။
အခုကြ်န္ေတာ္တို ့သည္ပိုင္းေဝေတြကိုေျမွာက္ႏိုင္ပါတယ္။
ဒါဆိုပိုင္းေဝမွာေျမွာက္တာသည္ -၇ အေျမွာက္ ၃ျဖစ္မွာေပါ့။
ျပီးေတာ့ ပို္င္းေျခသည္ ၄၉ အေျမွာက္ ၁ျဖစ္သြားတာေပါ့။
၁အေျမွာက္ ၄၉
ျပီးေတာ့ -၇နဲ ့၃ ေျမွာက္ ရင္ ၂၁ ရတယ္။
သူတို ့၏သေကၤတ အႏွုတ္ျဖစ္မယ္။
ဒါျဖင့္ရင္ အႏွုတ္နဲ ့အေျမွာက္ နဲ ့ ေျမွာက္မယ္ရင္ အေျဖက အနွုတ္သေကၤတျဖစ္မယ္။
ဒါေၾကာင့္အေျဖ က အႏွုတ္၂၁
သင္က အေပါင္း ၇+ အႏွုတ္ ၇ +
အႏွုတ္ ၇ဆိုတဲ ့ေပါင္းျခင္းအျမင္နဲ ့လဲျမင္ႏုိင္ပါတယ္။
ဒါဆို သူက ၄၉ကိုေက်ာ္သြားမွာေပါ့။
ျပီးေတာ့ သူသည္ မွန္ကန္တဲ့တန္ဖိုးျဖစ္တယ္။သုိ ့ေသာ္ကြ်န္ေတာ္တို ့
သူ ့ကို ပိုမုိရွင္းလင္းႏီုင္တဲ့အေၾကာင္းက ၂၁ ႏွင့္ ၄၉ႏွစ္ခုစလံုးဟာ ၇၏ဆခြဲကိန္းေတြျဖစ္ေနလုိ ့ပါပဲ။
ဒါသည္ သူတို ့၏ ေယ်ဘုယ် ဆခြဲကိန္းပဲျဖစ္ပါတယ္။
ပိုင္းေဝႏွင့္ပိုင္းေျခႏွစ္ခုစလံုးကို
၇နဲ ့စားလုိုက္ၾကရေအာင္။
၂ ခုစလံုးကို ၇ နဲ ့စားမယ္။
ဒီလိုလုပ္ျခင္းေၾကာင့္ ပိုင္းေဝမွာ -၃ လို ့အေျဖထြက္လာမယ္။
ပိုင္းေျခမွာေတာ့ ၇ေပါ့။
ကြ်န္ေတာ္တို ့ ေတြ ့မွာက -၃ ကို ၇နဲ ့စားထားတယ္လုိ ့ပဲ.
သုိ ့မဟုတ္ သင္သည္ အႏွုတ္ ၇ပိုင္း ၃ပိုင္းလို ့လဲေျပာႏိုင္တယ္။
ေနာက္တစ္ခု
၉ပိုင္း ၅ ပိုင္းကို ယူမယ္။ဒီမွာ အေရာင္ေလးန ဲ ့ျခယ္လုိက္မယ္။
ဒီတစ္ခုကို ညီညာစြာအနီေရာင္ေလးနဲ ့ျခယ္လုိက္မယ္။
၉ပုိင္း၅ပိုင္း အေျမွာက္ ၁၅ပိုင္း၃ ပိုင္း
ဒါသည္ အေ႔ရွကတစ္ခုလို
ပုိင္းေဝေတြကိုေျမွာက္လို ့ရတယ္။
၅နဲ ့၃န ဲ့ေျမွာက္မယ္
၅နဲ ့၃ နဲ ့က ပိုင္းေဝမွာရွိတာေနာ္။
ပိုင္းေျခကေတာ့ ၁၅ အေျမွာက္ ၉ ေပါ့
၉ အေျမွာက္ ၁၅
ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒါေတြကို ေျမွာက္လို္က္ႏုိင္ေသာ္လည္း ဒီလုိေလးေတာ့ထားလိုက္ႏိုင္ပါတယ္။
ဒီေနရာမွာလဲဘံုဆခြဲကိန္းရွိေနတယ္ဆိုတာလဲသင္ေတြတယ္ေလ။
ပိုင္းေျခမွာေရာ၊ပုိင္းေဝမွာေရာေပါ့။
ပိုင္းေဝေရာ ပိုင္းေျခမွာေရာေနာ္။
သူတို ့အားလံုးကုိ ၅ နဲ ့စား၍ျ့ပတ္တယ္။
သူတို ့ကိုေတာ့ ၃နဲ ့စားႏုိင္တယ္။
သုိ ့ေသာ္ အဓိကေနာက္ဆံုးက ၁၅နဲ ့လဲစား၍ျပတ္ႏုိင္ေသးတယ္ဆိုတာပါပဲ။
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ္တို ့က ပိုင္းေျခကိုေရာပိုင္းေဝကိုေရာ ၁၅ နဲ ့စားမယ္။
ပိုင္းေဝကို၁၅နဲ ့စားရင္
၅နဲ ့စားတာနဲ ့ေရာ ၃နဲ ့စားတာနဲ ့ေရာပါတူတူပဲ။
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ္တို ့က ၁၅နဲ ့ပဲစားေတာ့မွာေပါ့။
၁၅နဲ ့စားမယ္။
သူသည္ ၅×၃ =၁၅
၁၅နဲ ့စားလုိက္လုိ ့ ပိုင္းေဝမွာ ၁ပဲက်န္ေတာ့မယ္။
ပိုင္းေျခမွာေတာ့ ၉×၁၅ အစား ၁၅
ေကာင္းျပီ။သူ ့အေျဖက ၉ရမယ္။
ေနာက္ဆံုးအေျဖကေတာ့ ၉ပိုင္း၁ပိုင္း
ေနာက္တစ္ခုကိုသြားမယ္။
အႏွုတ္ ၉ပုိင္း ၅ပိုင္းက ၁၅ပိုင္း၃ ပိုင္းနဲ ့ေျမွာက္ရင္ဘာျဖစ္မလဲ။
ကြ်န္ေတာ္တို ့အေပါင္း ကိန္းမွာတုန္းကေတာ့ဘာအေျဖရလဲဆိုတာတြက္ၾကည့့္ျပီးျပီဗ်။
အေပါင္း ၉ပိုင္း ၅ပိုင္း × အႏွုတ္ ၁၅ပိုင္း ၃ပိုင္းအေၾကာင္းေပါ့။
ကြ်န္ေတာ္တို ့အခု အႏွုတ္သေကၤတအေၾကာင္းကိုနဲနဲ ေတာ့ဂရုျပဳရေတာ့မယ္ေနာ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့အေပါင္းကိန္း ကိုေျမွာက္တုန္းက အေျဖက ၉ပိုင္း၁ ပိ္ုင္း
အခုေတာ့ကြ်န္ေတာ္တိ ု ့အႏွုတ္နဲ ့အႏွုတ္ေပါင္းျခင္းဆိုတဲ ့
အခ်က္ကို ဂရုစိုက္ကေတာ့မယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့သတိျပဳရမွာက အႏုွတ္ေတြအခ်င္းခ်င္းေျမွာက္ရင္
အေပါင္းျဖစ္တယ္ဆိုတာပါပဲ။
အႏွုတ္သေကၤတရလဒ္ကိုရခ်င္ရင္ေတာ့
ဂဏန္းႏွစ္လံုးမွာ
တစ္လံုးကအႏုွတ္ျဖစ္ျပီးတစ္လံုးကအေပါင္းျဖစ္ရပါမယ္။
သူတို ့ႏွစ္ခုစလံုးကအေပါင္းဆိုရင္ေတာ့ အေျဖဟာလဲအေပါင္းပါပဲ။
ေနာက္ သူတို ့ကအႏွုတ္ခ်ည္းပဲဆိုလဲအေျဖကအေပါင္းပါပဲ။
ေနာက္ဥပမာတစ္ခုကိုထပ္လုပ္ၾကည့္ရေအာင္။
နံပါတ္ ၅ ကုိယူမယ္။ျပီးရင္ ကြ်န္ေတာ္ကအခု နံပါတ္၅ကိုေတာ္ေတာ္သံုးေနတယ္ေနာ္.။
ကဲ အခုျပမွာက ၂ပိုင္း၃ပိုင္း၊ သူသည္ ပံုမွန္မဟုတ္တဲ ့အပိုင္းကိန္း
သူသည္ အႏွုတ္ ၁၀ပုိင္း ၇ပို္င္းနဲ ့
ေျမွာက္မွာျဖစ္တယ္ဗ်။
ေနာက္အေရာင္တစ္မ်ိဳးကိုကြ်န္ေတာ္ယူလုိက္ဦးမယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့၏ပိုင္းေဝသည္ ၃×၇ျဖစ္မယ္။
၃×၇
ကြ်န္ေတာ္တို ၏ပိုင္းေျခကေတာ့ ၂ ×၁၀
၂ အေျမွာက္….၁၀ ေနာ္။
ဒါကပို္င္းေဝ
အေပါင္းနဲ ့အႏွုတ္ေျမွာက္ရင္ အေျဖက အႏွုတ္ထြက္မယ္။
၃ × အႏွုတ္ ၇သည္ အႏွုတ္ ၂၁
-၂၁
ပိုင္းေျခကေတာ့ ၂ အေျမွာက္ ၁၀
သူကေတာ့ ရွင္းတယ္။ အေျဖ ၂၀ရမယ္။
ဒါဆုိ အႏွုတ္ ၂၀ပို္ငး္ ၂၁ ပိုင္းေပါ့။
ျပီးေတာ့ဒါကိုသင္ထပ္ျပီးရွင္းလင္းလုိ ့ေတာ့မရေတာ့ပါဘူး။